感谢大家喜欢我的第一个文章，在第一篇文章中写了**美团，春雨移动，和今日头条**的经验。下面写剩余的几家，**百度外卖，玩吧，第四范式和老虎证券，你好星球**的经历。

base 篇

-   [前端菜鸟帝都面试记](https://juejin.im/post/5a7e9063f265da4e732ec32b)

super 篇

-   [前端菜鸟帝都面试记 super](https://juejin.im/post/5ab6137e6fb9a028c71e6578)

**⤴ 感谢大家在 super 篇随手来个喜欢（orz）**

下面继续写自己在一月下旬和二月上旬面试的几家公司的概况：

## 帝都一月面试记 plus

老样子先自我介绍，让大家有个对比：

> 先介绍一下自己，某**17 年毕业** 前端菜鸟一枚，不满足前公司的技术发展，工作大**半年**，就提了辞职，放弃了年终奖。欢迎大佬们可以鞭策下我的简历
> [前端简历](http://cv.qiaobutang.com/r/5a8437330cf202347192a6d0)

-   在一月大大小小的面试了 9 家公司，大公司和小公司都有。
-   其中收到这些公司的面试邀请
    -   C 轮 + 公司： 百度外卖，美团外卖，今日头条商业广告部门。
    -   B 轮公司：春雨移动（互联网医疗） 玩吧（游戏公司） 第四范式（大数据） 老虎证券（金融）以太资本（金融）鼎复科技（大数据）
    -   A 轮公司：你好星球（区块链）黄油相机（著名 ios 应用）
    -   不需要融资 icourt（互联网法律）

### 我投的 JD 要求

> 就在 100offer，boss 直聘，拉钩。

-   一般来说我都是投的 1 - 3 年的经验的 JD
-   B 轮以上的公司
-   基本工资在 15-30k 左右
-   前端要求：
    -   javascript/jquery，vue/react/angular，gulp/webpack
    -   熟悉 W3C 标准，熟练解决 PC 端、移动端、主流浏览器兼容性问题
    -   对后端语言有所了解，有自己开源项目，有自己博客等等

## 面试公司概况和面试题目

### 一 第四范式

#### 公司概况和 JD

-   公司概况：
    大数据公司，一堆牛人，工作环境还真不错，就是在上地离我远。应该离很多人（北边的同学们）都比较近。
-   JD：可视化项目经验；浏览器兼容；一年经验；等等

> 其实看了下 JD 是非常符合自己的需要的，也对可视化是很感兴趣的，看到网上的评价都挺不错的。然后就投了简历。也通过 hr 的初筛就去了。又请了半天假，还记得那天自己头有点昏还是坚持去了不容易啊。

#### 面试题

-   前端 leader

    -   1.自我介绍，学校和项目
    -   2.为什么半年就跳槽
        -   这个问题其实每家公司的每个面试官都会问到，因为自己的确是经验太少就跳槽会被问到这种问题。
        -   然后我是这么回答的大家可以参考下
            -   公司发展限制于我（我以前公司是个比较大型的通信公司，还在 jquery 一套）
            -   期望有个好的平台，像贵公司这样的，然后按照对象公司夸一下公司符合自己的预期和契合自己的发展方向。
            -   ps ： 主要要实诚和认真，别马虎眼，面试官都（特别是 hr ）挺看重这个问题的
    -   3.最满意的项目
        -   新浪的项目介绍
        -   项目具体的构建和使用到的技术
    -   4.项目遇到的问题
        -   谈到了 csrf 和 xss
        -   canvas fingerprint
        -   跨域的解决方案 - cors 和 jsonp
    -   5.函数声明的提升和变量提升的题目
    -   6.说一下 浏览器 的存储方式有哪些
    -   7.主要问项目之中的问题，比较尖锐，也明显知道面试官以项目为主
        -   谈了 hiyouth 的模糊搜索的做法
        -   谈了 广告落地页工具的具体模块之间的联动的实现
        -   ps ：其中涉及的简历中都有都是自己的项目。
    -   8.经典的三栏布局两种实现，手写代码
    -   9.flex 的几个特性，怎么居中
    -   ...

-   面试官有些问题很难，我回答得不是很好，然后我问了几个关于公司项目和前端构成的问题，然后 面试官就叫我等会他去叫 cto 来面我。然后等了大概 10 分钟，他说不好意思， cto 太忙叫我先回去等消息，hr 会给你联系的。（内心 os ：真的 mmp 了，其实挺想进这家公司的，结果来这茬 ）
-   后面也证明他们真的不重视面试者，hr 一个电话都没有。我从第四范式出来 立马联系了下家公司调换时间说今天可以面试，不过下家有没有时间（准备好的 2 个小时面试时间基本被这家公司打乱了）
-   不过运气好的是，我在坐地铁赶向下家的时候，有两家邀请我去面试。看到一家比较近然后就去面试了。然后就是**下面这家**

### 二 玩吧

#### 公司概况和 JD

1、本科，两年以上工作经验，对原生 JS 有深入的理解；熟悉 JS 性能优化；熟练解决各种浏览器兼容问题；熟悉 vue/react 等，node，webpack。理解前端安全，了解 python、java、php 其中一种后台开发语言者优先，开发过游戏优先

-   抽取了部分关键词，这家是一家移动游戏公司，前端主要是 coco2d 去做游戏，原生的 js 要求特别高，基础要求高。特别年轻有朝气的公司。进公司就有一个抓娃娃机。进去面试的时候大家都在热烈的讨论，不过地方有点小。工位有点挤，其他的挺好。

#### 面试题

-   前端 leader
    -   开始一个潮潮的小哥过来面我，终于不是标准的程序员打扮了，这家公司的人都看起来挺有朝气和舒服。
    -   1.算法题，手写几个排序，优化写法
    -   2.算法，找出 100 以内的 7 的倍数和有 7 的整数。
    -   3.正则问题，校验一个密码的复杂度。
        -   ps 前面几个问题回答完，我就清楚了，真的难的一次面试
    -   4.直接上 mac
        -   变量提升 和 函数变量提升的陷阱问题
        -   javascript 的单线程机制解释一下，然后一道 setTimeOut 的问题，涉及 es6 的 let 和 var 的区别,闭包等。打印结果，为什么？

```javascript
for (var i = 1; i <= 9; i++) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```

```javascript
for (var i = 1; i <= 9; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout(function timer() {
            console.log(j);
        }, 1000);
    })(i);
}
```

-   -   5.解释 javascript 的闭包的作用和举例使用情况 - 6.解释 javascript 原型链，new 的时候 js 做了什么？ - 7.前端安全怎么做，cookie 和 storage 的使用情况，盗用登陆信息伪造他人登陆，去获取一定的信息 这种行为是什么？前端怎么防御？具体的实现方法 - 8.手写，居中红色按钮，点击按钮最上方蒙板弹出。 - 9.具体项目实现 - 10.我的问题 - 公司项目，我进来公司做啥项目。 - 前端组成

-   CTO
    -   哇， CTO 是一个长头发短胡须的大佬，大家自己脑补比较帅的矮大紧。就这样典型的艺术性 CTO 终于被我遇到了。哈哈，前面被问蒙蔽的感觉一下就没了。
    -   1.为什么学习前端？
    -   2.前端学习方法？
    -   3.这里有一个 N 条的数据，每条数据对应一定的属性值，你会使用哪种方式去存储它。（数组，字典，队列。。。什么的）
    -   4.前端自己满意的项目介绍，实现过程和遇到的困难
    -   5.你对前端未来的看法？对前端现状的看法，自己的未来的发展，技术？管理？
    -   6.用三个词形容自己，为什么？说说你的缺点？
    -   7.来，我给你介绍一下我们公司
        -   一顿吹牛逼，倒是很实诚的吹牛逼。优缺点都说。年轻有朝气，压力大，氛围不错，早九晚九，周末不加班。
    -   8...
-   hr
    -   介绍公司
    -   包午饭，对 javascript 要求高
    -   你的薪资要求
        -   我就说的一个范围 16-20k
        -   （大家聊工资啦，还是要根据自己实力和公司给的工资范围来说一个大概工资，这是一个和 hr 的博弈，哎太麻烦了）
    -   你喜欢游戏吗?玩什么游戏？最近玩啥游戏
        -   主机游戏，手游 ，pc 都有，老 游戏迷
        -   最近 炉石，跳一跳，头脑王者，（mac 吃不了鸡 emm 我也想玩啊）
    -   介绍公司主要产品 玩吧
        -   一个交友的游戏，有狼人杀等等大家一起玩的这种小游戏。
    -   你觉得自己为啥能符合这个岗位。
    -   要上厕所吗？我看你和 CTO 说了这么长...
        -   哈哈，我不上
        -   （内心 os ：哇我要出去透透气，你们家 CTO 真的太厉害了，说起话来不带停的）

> 能面到**玩吧**还是挺感谢**第四范式**赶我出来的，我能腾出时间，恰巧缘分的面到 玩吧。还顺利的拿到了 offer（去没去大家就猜猜了）

> 今天先到这儿了，亲戚催我吃各种酒席了哎，过几天来补全下面几家公司的情况，谢谢大家的阅读和观看
