> 大家好我系渣渣辉我又回来了，为了不太监，我决定把前面两篇文章说要补上的几家公司都补齐全了。（我绝对不是说为了参加掘金的活动才强行补上的）

**感谢大家随手点个喜欢**

-   在前面几篇文章中谈了**美团、春雨医生、今日头条、第四范式、玩吧**，我觉得很有收获的几家公司，现在把其他几家不错的公司面试经历分享给大佬们。

### 上面 👆 提到的公司的文章在这里:)

### base 篇回顾

[前端菜鸟帝都面试记](https://juejin.im/post/5a7e9063f265da4e732ec32b)

### plus 篇回顾

[前端菜鸟帝都面试记 plus](https://juejin.im/post/5a8437c1f265da4e8c450d21)

## 帝都面试记

> 按照惯例先介绍一下自己，某 17 年毕业 前端菜鸟一枚，不满足前公司的技术发展，就提了辞职，放弃了年终奖。

-   在狗年附近大大小小的面试了 10 多家公司，大公司和小公司都有。

-   其中收到这些公司的面试邀请
    -   D 轮 + 公司： 百度外卖，美团外卖，今日头条商业广告部门。
    -   C 轮公司：洋葱数学（互联网教育）刚刚融资 C 轮
    -   B 轮公司：春雨移动（互联网医疗） 玩吧（游戏公司） 第四范式（大数据） 老虎证券（金融）以太资本（金融）鼎复科技（大数据）
    -   A 轮公司：你好星球（区块链）黄油相机（著名 ios 应用）
    -   不需要融资 icourt（互联网法律）

### 我投的 JD 要求

> 就在 100offer，boss 直聘，拉钩。

-   一般来说我都是投的 1 - 3 年的经验的 JD
-   B 轮以上的公司
-   基本工资在 15-30k 左右
-   前端要求：
    -   javascript/es6/jquery，vue/react/angular，gulp/webpack
    -   熟悉 W3C 标准，熟练解决 PC 端、移动端、主流浏览器兼容性问题
    -   对后端语言有所了解，有自己开源项目，有自己博客等等

## 面试公司概况和面试题目

### 一 以太资本（金融）

#### 公司概况和 JD

-   有校招，（对于应届生挺有用）、大型金融投资，技术支持， 环境不错
-   看中前端基础的，200 -300 人，一个和其他金融行业合作的半乙方的有自己平台的金融互联网公司。
-   朝阳 大望路，哇北京的分真大。大望路体会得特别明显哈哈。

#### 前端 leader

> 那是一个早上，我状态不好，然后看着 leader 的状态也不咋的，感觉不怎么想面试。还有他们公司暖器不怎么好。早上{{{(>_<)}}}好冷

-   问题

    -   解释下 BFC
        -   什么情况下会产生 BFC 啦？
    -   清楚浮动的方案？
    -   布局方案？圣杯布局了解嘛？flex gird 了解嘛
    -   说说 rem em 的情况
    -   变量提升,会打印什么？

        ```javascript
        var a = function() {
            console.log("hello");
        };

        function a() {
            console.log("world");
        }

        a();
        ```

    -   闭包是个啥？
    -   谈谈原型链？写一个原型链继承？
    -   403，404 是什么？在浏览中发生了什么？
    -   写一个翻页的插件需要哪些注意的参数？
        。。。

> emm，面试情况很糟糕状态不好，所以大家面试前基础要准备好，然后精神状态也要好，才能得到面试官的青睐，哈哈，不过面试官和我一样，感觉人家昨天加班了，面试意愿不强烈。然后一面过了我就 被送走了。

中午吃完饭，加紧下午的面试。

### 二 老虎证券

#### 公司概况和 JD

-   200 - 500 人，互联网金融，证券，美股港股。
-   独立 准备 C 轮融资，环境不错。
-   要求基础好，javascript/es6 一个 MVVM 框架
-   要求学历和工作背景

> 开始去的时候，前台是一位阿姨，我一看不会吧，小姐姐啦？到后面才知道人家是保洁阿姨，尴尬。然后等了几分钟，hr 引领我到一个会议室等了会 前端 leader 就来了。

#### 前端 leader

-   自我介绍了，前端经历，学校项目，实习项目，公司项目，自己的 blog。
    -   这里分享一个小的经验，**在自我介绍的时候，根据你面试的岗位，尽量只介绍和前端有关的东西，在技术 leader 面前不关心你有没有其他爱好或者在学校得了什么跟技术没有关系的奖，当然这些可以和 hr 聊聊。**
    -   当然，和面试官聊得愉快，提到了相同的爱好，也是挺好的，我在网吧的时候就提到了爱玩游戏和足球和面试官有些相仿，所以闲聊甚欢。
-   问题
-   javascript：
    -   1、熟悉 javascript 类型嘛？有哪几种？es6 新增的 symbol 对象，有什么作用？
    -   2、怎么检查对象类型？
        -   typeof 和 instanceof 区别？举例说明
        -   Object.prototype.toString.call()
            -   上面的具体做了什么？解释下
    -   3、es6 的解构赋值和深度 clone 了解嘛？
        -   说说 Object.assign() 和 Object.create()
    -   4、了解 作用域和原型链嘛？实现一个原型链
    -   5、闭包的问题？es6 闭包的问题？
        -   涉及 let setTimeOut
    -   6、javascript 为什么是单线程？知道 event loop 吗？说说原理和你的理解？
-   浏览器和计算机基础
    -   1、cookie 和 浏览器存储了解吗
    -   2、了解 http 是什么嘛？ 说说 http2 和 https 的区别？
        -   http2 和 http 有什么区别
        -   三次握手和四次挥手
    -   3、你有什么优化网站加载速度的方案
-   css
    -   1、清楚浮动的解决方案？
    -   2、了解 flex 手写一个 felx 居中的布局。实现根据数字排序
    -   3、说说你对 retina 屏，pc，ipad，手机端的适配经验和方案？
    -   4、sass 了解吗？
-   react 和 angular，vue
    -   1、react 和 angular 了解嘛？
        -   大佬我只会 vue 啊！！！
    -   2、说说 vue 的生命周期
    -   3、vue 的虚拟 dom 是什么？有什么影响？说说你在项目中比较你使用的 vue / javascript/jquery 的区别
        -   这里重点解释 虚拟 dom 和效率问题
    -   4、vue 比较 jquery 有什么优势和劣势？
    -   5、说说你对 reatc 和 angular 的了解和看法？
-   我的问题

    -   大佬贵公司的前端技术栈具体使用是什么啊？然后前端团队多少人，有幸我能进来具体做啥？
        -   react 移动端，pc 端，angular 1.x 普通管理系统，vue +electron 桌面端这样
        -   20+人，你进来做 react 移动端

-   哇，问完其实我很虚的，好多问题需要仔细斟酌才能看明白。
-   全程 mac 直播写代码，用 console 控制台，又不懂的地方，大佬会直接打印出来给我看结果

#### cto

> 普通的中年大叔 emm,问题比较周全

-   自我介绍
-   问题
    -   你对现在前端的现状有什么看法
        -   红海，发展太快，初级饱和，中高级稀缺
    -   为什么来我们公司？了解金融和证券嘛
        -   想学习金融，投资自己。。。
    -   MVVM 框架了解得怎么样？说说自己对他的了解？
    -   以前公司的项目理解
        -   广告页面，活动页，html5 编辑工具
    -   实习的时候学到什么东西？遇到的什么技术困难，怎么解决的
        -   crsf，xss，帆船指纹，gulp 配置问题
    -   对工作有啥期望，在技术上？
-   我的问题
    -   公司未来的发展和公司现在的主要的项目
    -   期权，美股交易平台，一个 老虎证券 app

#### hr

-   没有自己我介绍了
-   小姐姐疯狂介绍公司福利
-   14 薪，六险一金啥的 bannana
-   下午茶 bananna
-   发展好，准备 C 轮融资，上市资格拿到了啥的 emm
-   以下省略一万字
-   今明两天发 offer （如果 ok 的话）
-   然后我问了几个问题就准备送我走了

> 小姐姐送我到电梯口，第一家公司送这么远的，小姐姐真客气。

### 三 洋葱数学

-   茁壮成长的教育互联网，哎，搞教育的真赚钱啊。国内先进的技术栈，前端 vue/react/wx_jssdk ,后端 nodejs,以及 koa/mongo/postgresql。厉害坏了。刚刚融资 C 轮，不过有加班了。
-   在 boss 上提的申请，需要看下它的官网然后还有个小作业，然后 hr 才会联系你 emmm。
-   透露小作业，看官网，模仿一个 类似 banner 首页这样。

-   前端 leader
    -   问题
    -   自我介绍
    -   1、javascript 基本类型？
        -   怎么检查对象？
    -   2、怎么遍历对象？说说枚举对象
        -   说说枚举对象的几种遍历的方法，有啥区别
        -   for in/Object.keys()/for of
    -   3、看你简历了解 gulp 和 webpack
        -   说说 gulp 的 webpack 区别，和各自在使用的时候遇到什么问题？
    -   4、。。。
-   临时有事儿，留坑发布嘿嘿

### 四 icount 新橙科技

> 996 啊，不过工资挺高，对得起加班，包三餐。环境还行

-   我是由于和其他家冲突了，也拿了 offer ，然后就婉拒了没去面试。

## 总结

-   面试了这么多，在技术说谈了什么多，那我就在其他方面说一下吧
-   1、着装：作为程序员。衬衫，牛仔裤，洗个头，我觉得就 ok 了，给面试官一个干干净净的影响即可
-   2、准备：简历数量 >= 今天要面试的公司数量，了解你投简历的公司做个表格。
    -   公司基本情况：什么类型？融资第几轮了？技术架构？工作地点？薪资，福利？
    -   当然你可以海投，不过收到回复的需要面试的公司就要好好做功课了。
-   3、联系 hr ： 因为大家的时间都比较宝贵，所以和 hr 联系好时间是最重要的。根据你对公司的喜好程度，把成功率高的，喜欢的公司排到你精神状态最好的时间。（博主，每次上午面试都是蒙蔽的哈哈）
    -   排好 hr 面试时间，和提前看好面试地点。选择合适路线。可以节约很多时间啦。
-   4、面试的时候：知之为知之不知为不知，不知道的东西千万别装懂，不然你会陷入泥坑的。别太强势的反问，可以适当的说一下自己大概的了解情况。或者相关的知识。
    -   demo ： 比如，面试官问你了解 MVVM 嘛？你从来没了解过，但是你学习过 mvc 和 mvp 你就可以给面试官谈谈这方面的理解。

**感谢大家随手点个喜欢**

掘金征文活动: https://juejin.im/post/5aaf2a95f265da239b413aa1
