### plus 篇出来了哈哈，欢迎大家鞭策

[前端菜鸟帝都面试记 plus](https://juejin.im/post/5a8437c1f265da4e8c450d21)

### super 篇出来了，久等了大家

[前端菜鸟帝都面试记 super](https://juejin.im/post/5ab6137e6fb9a028c71e6578)

**⤴️ 感谢大家在 super 篇随手来个喜欢（orz）**

## 帝都一月面试记

> 先介绍一下自己，某 17 年毕业 前端菜鸟一枚，不满足前公司的技术发展，工作大半年，就提了辞职，放弃了年终奖。

-   在一月大大小小的面试了 9 家公司，大公司和小公司都有。
-   其中收到这些公司的面试邀请
    -   C 轮 + 公司： 百度外卖，美团外卖，今日头条商业广告部门。
    -   B 轮公司：春雨移动（互联网医疗） 玩吧（游戏公司） 第四范式（大数据） 老虎证券（金融）以太资本（金融）鼎复科技（大数据）
    -   A 轮公司：你好星球（区块链）黄油相机（著名 ios 应用）
    -   不需要融资 icourt（互联网法律）

### 我投的 JD 要求

> 就在 100offer，boss 直聘，拉钩。

-   一般来说我都是投的 1 - 3 年的经验的 JD
-   B 轮以上的公司
-   基本工资在 15-30k 左右
-   前端要求：
    -   javascript/jquery，vue/react/angular，gulp/webpack
    -   熟悉 W3C 标准，熟练解决 PC 端、移动端、主流浏览器兼容性问题
    -   对后端语言有所了解，有自己开源项目，有自己博客等等

### 面试题目

## 一 美团

> 废话不多说，先来介绍各个公司的前端题目

-   第一家面的公司是 美团
    -   那天（1.17 上午）望京的风特别大，好久没有 面试了，准备了大概一周的时间收到了第一份面试邀请，居然是美团的还是挺惊喜的。

#### 笔试题：

-   1.html

    -   1.1 ： 写出 form 的属性和属性分别的作用
    -   1.2 ：input 的属性和作用
    -   1.3 ：浏览器缓存

-   2.css

    -   2.1：border-box 的属性和区别，主要涉及 height 和 width 的区别。画图
    -   2.2：写出 position 的所有属性和他们的作用

-   3.javascript - 3.1 这里有一个 url https://baijiahao.baidu.com/s?id=1583617694892288463&wfr=spider&for=pc
    写一个函数 获取 query 的参数和值存放在一个对象中。 - 3.2 快排，快排的性能

-   4.综合
    -   4.1 主要的工作流程
    -   4.2 spa 应用的路由设计

#### 面试问题：

1. vue 的双向绑定和生命周期
2. 浏览器的缓存使用
3. gulp 和 webpack 的主要作用
4. vue 通信方式
5. 页面搜索功能的实现
6. 一个列表，假设有 100000 个数据，这个该怎么办？ 7.说一下 xss 和 crsf 的含义和区别
   怎么解决 xss 问题的
7. 手写一个倒计时功能 手写一个深浅 clone 有什么优化的方案？

已经感觉 gg

> 然后二面 boss 挺好，吹牛逼和讨论前端的趣事儿
> 然后就没有然后了 hr 来送我回家 上午第一次面试，好久没面试了紧张。不在状态

---

## 二 春雨移动

> 没有笔试题嘿嘿，在六道口上面 768 创业园区，风好大。上午面完美团下午直接来了春雨（1.17）

### 面试

-   一面：前端 leader

1. 闭包和继承，手写继承的几种方式。
2. 居中的几种方案
3. vue 的路由怎么实现的 vue 的挂载怎么实现的 el 和 \$mount 有啥区别
4. 手写一个函数实现 add(2)(3) 和 add( 2,3 )
   arguments 是什么 和数组有什么区别，一般什么情况下用
5. jquery 的 on bind 有啥区别
6. 原生 js 实现 jq on 的功能
7. 简述 js 事件流程
8. 前端优化有啥方案
9. 平时遇到啥问题 ,怎么解决的？
10. 平时看什么技术书
    说了 《你不知道的 javascript》 ，然后叫我多看 红宝书 emmm。

> ps: 问了面试官我咋样，说还行。不过我们招的是中级前端。内心(mmp)
> 不过他又说，你上也可以。不过你上初级 拿不到 15k-30k。只有 10k-18k emm

-   二面：cto

    -   1.前端 的工作流程 gulp 的使用方法 和 fis 的区别
    -   2.阐述 xss 问题，解决方案
    -   3.对未来技术的打算
    -   4.在原来公司使用什么新的技术没有，未来考虑用什么技术
    -   5.吹牛逼 emmm

-   hr
    -   尬聊
    -   为啥来北京之类的 emm
    -   为啥这么早就跳槽
    -   薪资打算 ： 直接说 15k emm 我说前端 leader 告诉我 10k-18k 我就取个中位数

> 面试后感觉挺好，比上午的美团好多了。坐等消息

### 1.18 号继续面试

## 三 字节跳动

> 在人大地铁站旁边，中航大厦上面。去了看到头条自己的大厦感觉真 TMD 的有钱啊。进去后环境也挺好的标准的互联网氛围，等到 10：30 AM ，前台的小姐姐终于来了。然后拿了前端的面试题进了一个小房间开始做题。说实话，头条的笔试题是我做的最全面的笔试题，现在记忆有些模糊了。当时没记，现在大概能记得有这么些题目。

### 笔试题

-   http/https/http2 是什么？他们有什么区别。
-   rem 的移动布局方案
-   写一下 html 的 meta 标签的属性和作用
-   前端的 native 方案设计
-   深浅 clone 是什么？写一下
-   一个正则表达式的 javascript 的编程题

> 很多题目已经忘了，不过去头条面试真的要好好准备不然你会被虐的，好好准备基础，计算机网络，算法，前端的方案等等。考得非常详实。

### 一面-前端 leader

-   前端 leader 是一个北邮的硕士，问题都是看简历和笔试题询问的，不会都会细心的指导出来，点一些细节来引导你答题。这是我面试以来最舒服的一次。虽然我很菜啊，很多问题我都不会啊。因为问的问题太多，谈得不错，还请我吃了头条的食堂。（ps）
-   具体的问题
    -   xss 和 crsf
    -   vue 路由，vue 的双向绑定的实现
    -   跨域的几种实现，jsonp 是啥？cors 是啥？
    -   正则表达式实现
    -   深浅 clone 理解
    -   原型链和闭包
    -   项目

### 二面-CTO

> 下午二面是一个中年大叔，具体问新浪商业广告技术部门的项目问题，具体技术和实现过程，我回答得不好。还问了自己的打算和对公司的要求。然后感觉已经 gg 了。然后面试完 cto 就送我走了。哎

ps: 头条基本 10 9 6，加班有加班费，包三餐。十点半上班了

### 今天就到这儿了，明天更新 第四范式 玩吧 和 老虎证券的面经，也祝大家要跳槽的在年前年后找到心仪的工作。最近辞职成功，已经在家玩乐了。嘿嘿嘿
